### 2023-08-03 2023-NHA-TRANG-Data-Analytics-for-Managers/Files-Trinh-Bay/Slide/01-gioi-thieu.Rmd
update

---
title     : "Phân Tích và Tính Toán  với Dữ Liệu Đô Thị <br> Urban Computation"
subtitle  : "Giới Thiệu Chung"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "4-tháng 8-2023"
output    :
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

>>>>

---
title     : "Phân Tích và Tính Toán  với Dữ Liệu Đô Thị <br> Urban Computation"
subtitle  : "Giới Thiệu Chung"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "tháng 8-2023"
output    :
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

### 2023-08-03 2023-NHA-TRANG-Data-Analytics-for-Managers/Files-Trinh-Bay/Slide/02-vidu.Rmd
update

---
title     : "Phân Tích và Tính Toán  với Dữ Liệu Đô Thị <br> Urban Computation"
subtitle  : "Ví Dụ"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "4-tháng 8-2023"
output    :
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

>>>>

---
title     : "Phân Tích và Tính Toán  với Dữ Liệu Đô Thị <br> Urban Computation"
subtitle  : "Ví Dụ"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "tháng 8-2023"
output    :
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

### 2023-08-03 2023-NHA-TRANG-Data-Analytics-for-Managers/Files-Trinh-Bay/Slide/03-cac-nguyen-ly-co-ban.Rmd
update

---
title     : "Các Nguyên Lý Cơ Bản Trong Phân Tích Dữ Liệu"
subtitle  : "Lý Thuyết Về Dữ Liệu"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "4-tháng 8-2023"
output    : 
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH."
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

>>>>

---
title     : "Các Nguyên Lý Cơ Bản Trong Phân Tích Dữ Liệu"
subtitle  : "Lý Thuyết Về Dữ Liệu"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "tháng 8-2023"
output    : 
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH."
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

### 2023-08-03 2023-NHA-TRANG-Data-Analytics-for-Managers/Files-Trinh-Bay/Slide/04-tidydata.Rmd
update

---
title     : "Các Nguyên Lý Cơ Bản Trong Phân Tích Dữ Liệu"
subtitle  : "Làm Sạch và Xác Thực Dữ Liệu, Dữ Liệu Gọn Gàng"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "4-tháng 8-2023"
#date      : "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output    : 
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

@@

## Column headers are values, not variable names (1)

Messy Data

```{r echo=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
source("../Code/pew-tidying.R")
#library(dplyr)
#library(reshape2)
#df=read.csv("../Data/tidy-data/data/pew-raw.csv", sep=",", header=TRUE)
</div>

>>>>

---
title     : "Các Nguyên Lý Cơ Bản Trong Phân Tích Dữ Liệu"
subtitle  : "Làm Sạch và Xác Thực Dữ Liệu, Dữ Liệu Gọn Gàng"
author    : "[TS. Lê Thanh Nam](https://namkyodai.github.io)"
date      : "tháng 8-2023"
#date      : "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output    : 
  slidy_presentation:
#   css: assets/css/styles.css
#   css: assets/css/ribbons.css
    mathjax: local
    self_contained: false
    font_adjustment: 0
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    incremental: false #for bullet increment
    highlight: pygments
    footer: "Bản Quyền của Cty TNHH ASQ Việt Nam - Chuẩn Bị cho Khóa Học tại Đại Học UEH"
    includes:
      in_header: assets/layouts/header.html
      #before_body: doc_prefix.html
      #after_body: doc_suffix.html
    duration: 45
---

@@

## Tên Các Cột Là Giá Trị, Không Phải là Tên Biến (1)

```{r, echo=FALSE, out.width="90%", fig.cap="", fig.align = 'center'}
knitr::include_graphics("assets/img/pew-raw.png")
```

<!-- ## Column headers are values, not variable names (2) -->

<!-- Billboard Ranking -->

<!-- ```{r echo=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE} -->
<!-- df=read.csv("../data/tidy-data/data/billboard.csv", sep=",", header=TRUE) -->
<!-- library(DT) -->
<!-- p<-datatable(df,rownames = FALSE,extensions = c('FixedColumns'), -->
<!--              options = list(pageLength = 10, -->
<!--             columnDefs = list(list(className = 'dt-left')) -->
<!--             ,autoWidth = TRUE,scrollX = TRUE,fixedColumns = TRUE) -->
<!--              ) -->
<!-- p -->
<!-- ``` -->

## Tên Các Cột Là Giá Trị, Không Phải là Tên Biến (2)

Bảng xếp hạng âm nhạc Billboard

```{r echo=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
library(DT)
source("../data/tidy-data/data/billboard.r")
p<-datatable(clean,rownames = FALSE,
             options = list(pageLength = 10,
            columnDefs = list(list(className = 'dt-left', targets = c(1:6)))
            ,autoWidth = TRUE)
             )
p
```
